# 斗鱼面试

> 2016.09.11

## 笔试

笔试题都很典型。

1. C++中 `static`、`const`、`volatile`、`mutable` 的作用。
2. 使用UDP如何知道数据报文已经被对方接收。
3. N个数的数组的范围是1~N，判断是否有重复数字。
4. 实现LRU。
5. x64系统struct 结构体大小。注意**函数指针和long大小**。
6. 排序算法的稳定性。
7. fork创建子进程哪个不会被复制给子进程。



## 一面

1. redis 如何实现事务。

   参考：《Redis 设计与实现》 、[事务——Redis 设计与实现](http://redisbook.readthedocs.io/en/latest/feature/transaction.html)

   `MULTI`、`EXEC`、`DISCARD` 和 `WATCH` 是 Redis 事务的基础。

   **事务：** 将多个命令打包，然后一次性、按顺序地执行。有如下两个重要保证：

   - 事务是一个单独的隔离操作：事务中所有的命令都会序列化、按顺序地执行。事务在执行的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求所打断。
   - 事务是一个原子操作：事务中的命令要么全部执行，要么全部都不执行。

   **事务的三个阶段：**

   - 开始事务。由 `MULTI` 开始一个事务。
   - 命令入队。服务器维护一个事务队列，将命令放进事务队列中，并返回QUEUED字符串表示命令已经入队列。
   - 执行事务。最后由`EXEC` 命令触发事务。

   **带`WATCH` 的事务：**

   `WATCH` 用于在事务开始之前，监视任意数量的键；当调用 EXEC 命令执行事务时，如果任意一个被监视的键已被其他客户端修改，那么整个事务不再执行，直接返回失败。

   ​

   ​

   ​



## 二面

> 群面。两个面试官两个应聘者。
>
> 我和老谭对。虐心。

1. Chrome 浏览器最新版本号。

2. 在浏览器地址栏输入 “baidu.com”  到显示出页面来的整个过程。

3. 如何打印出DNS服务查找的过程。

4. TCP 三次握手和四次挥手的状态转换图。accept 调用是在哪个阶段？

5. 服务器出现大量的 TIME_WAIT 状态是为什么？TIME_WAIT出现在主动关闭连接的那一方还是被动关闭链接的那一方？

6. 网络编程各个系统调用的顺序。

7. HTML插入样式表有几种方法。

   答：三种方法。

   （1）外部样式表。

   ```html
   <head>
     <link ref="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
   </head>
   ```

   （2）内部样式表。

   ```html
   <head>
     <style type="text/css">
       body {background-color: red}
       p {margin-left: 20px}
     </style>
   </head>
   ```

   （3）内联样式

   ```html
   <p style="color: red; margin-left: 20px">
     This is a paragraph.
   </p>
   ```

   ​

8. STL有哪些坑。

9. `vector` 的 `reserve()` 方法和 `resize()` 方法的区别。

   答：参考链接：[vector.resize() 与 vector.reserve() 的区别](http://blog.csdn.net/shuilan0066/article/details/3588478)

   ​

   ​

10. STL 迭代器的分类。

   答：根据移动性和施行操作，分为五类：

   - Input Iterator，输入迭代器
   - Output Iterator，输出迭代器
   - Forward Iterator，前向迭代器
   - Bidirectional Iterator，双向迭代器
   - Random Access Iterator，随机访问迭代器

11. Redis 各个数据结构对应的底层数据结构。

12. 从源代码到生成可执行文件，经历了哪些步骤。

   答：参考链接 [C/C++源代码到可执行程序的过程详解](http://www.jianshu.com/p/cdcaaed3a767)

   **源代码 --> 编译预处理 --> 编译 --> 优化 --> 汇编 --> 链接 --> 可执行文件**

   1. 编译预处理

      读取C/C++源程序，对其中的伪指令（以#开头的指令）和特殊符号进行处理（替换）

      （1) 宏定义指令。进行宏替换。

      （2）条件编译指令。如`#ifdef` 、`#ifndef`、 `#else` 、`#endif` 等等。

      （3）头文件包含指令。

      （4）特殊符号。如 `__LINE__` 、`__FILE__` 、`__DATE__`、`__FUNCTION__`等。

   2. 编译阶段

      通过词法和语法分析，将其翻译成等价的中间代码表示或汇编代码。

   3. 优化阶段

      优化有两种：（1）对中间代码的优化，不依赖于具体的计算机；（2）针对对目标代码生成的优化。

      第一种优化主要的工作是删除公共表达式，循环表达式（代码外提，强度削减，变量循环控制，已知变量合并等）、复写传播、无用赋值的删除，等等。

      第二种优化同机器的硬件结构密切相关，主要考虑如何充分利用机器的各个硬件寄存器存放的有关变量的值，以减少对内存的访问次数。

      经过优化的汇编代码必须经过汇编程序转换成相应的机器指令，方可能被机器执行。

   4. 汇编过程。

      将汇编语言代码翻译成目标的机器指令。

      目标文件由段组成。通常一个目标文件至少包含两个段：代码段和数据段。

      Unix环境下目标文件主要有三种类型：

      （1）可重定位文件。

      （2）共享的目标文件。

      （3）可执行文件。

      汇编程序生成的实际上是第一种类型的目标文件。

   5. 链接程序

      （1）静态链接；（2）动态链接。

   ​